con 2s minutos vamos de inmediato con el
desarrollo de las noticias y les
contamos que la ministra de cultura ha
ratificado que el gobierno viene
atendiendo las denuncias de violencia
sexual hacia menores de las comunidades
agaj un y wampis lesli urtiaga señaló
además que su sector está brindando
protección a las mujeres que han sido
agredidas por denunciar estos abusos
veamos el hecho de que no hayamos podido
asistir a la comisión no significa que
estemos paralizados por el contrario los
equipos técnicos y operativos son los
que están en el territorio la ministra
de cultura dijo que la ausencia de
cuatro ministros en la comisión de
pueblos andinos amazónicos y
afroperuanos el martes 25 de junio para
informar sobre las acciones frente a los
casos de violencia sexual contra Menores
en la provincia de condorcanqui En
Amazonas no significa que el gobierno
esté paralizado sostuvo que su sector
viene fortaleciendo la capacidad de
monitoreo para atender a las víctimas y
condenó las amenazas a líderes indígenas
que han denunciado estos abusos Entonces
estamos acompañándolas de la mano del
Ministerio de Justicia también que tiene
a cargo este liderazgo para que no
ocurran ningún tipo de violencias la
Policía Nacional también a través del
Ministerio de interior está acompañando
el proceso y estamos teniendo sumo
cuidado con los nombres de las mujeres y
con aquellas aquellos espacios donde
ellas están denunciando porque hay que
tener también el cuidado para su propia
seguridad luego de las denuncias
públicas de líderes de las comunidades
agú y wampis se estima que desde el año
2010 hay cientos de menores entre niños
niñas y adolescentes que habrían sido
Víctimas de algún tipo de violencia
sexual por parte de docentes y personal
administrativo en la provincia de
condorcanqui la ministra lesli orteaga
señaló que los ministros acudirán pero
finalmente Cuándo van a acudir a la
comunidad ojú porque fue una invitación
directa y hasta el momento no se ha
concretado vamos a ir vamos a ir no
podemos decir la fecha el pasado 28 de
mayo el gobierno envió una primera
misión a Condor kanqui un segundo equipo
llegó a la zona para trabajar por 30
días y deberá presentar un reporte el 11
de Julio muy bien seguimos con más
noticias este lunes